---
title: '클라우드 인프라 최적화'
---

### 목표
인포크링크의 AWS CloudFront 요청 및 비용 절감을 목표로 합니다.

### 상세
#### 1. 문제 파악
Cloudwatch를 활용해 가장 요청이 많은 CloudFront를 파악하고, 정적 에셋용 CloudFront와 이미지용 CloudFront를 최적화 대상으로 설정했습니다.

#### 2. 정적 에셋 최적화
사용하지 않음에도 불필요하게 받아오는 chunk 파일의 전체 개수를 줄이기 위해 webpack 설정의 최적화를 진행했습니다.
이 과정에서 웹팩의 splitChunks 설정을 활용해 모듈을 재사용 가능한 작은 청크로 분할했습니다.

#### 3. 이미지 최적화
Cloudfront를 통해 요청되는 이미지 파일의 용량을 줄이기 위해 이미지 품질 및 크기를 하향 조정했습니다.
화면에 렌더링 되는 이미지의 크기에 따라 수치를 다르게 조절하며 이미지 최적화를 진행했습니다.
또한, lazy-loading의 적용이 필요한 이미지에 lazy-loading을 적용했습니다.

### 결론
- **AWS CloudFront 요청을 약 50% 절감**했습니다.
- **AWS CloudFront 비용을 약 40% 절감**했습니다.